كثيرا ما أثارت حمالات الصدر الرياضية السوداء استغراب الجماهير
والسخرية أحيانا
أثناء مشاهدة صور نجوم كرة القدم
يرتدونها فوق قمصان فرقهم بالتدريبات
لكن ..ما فائدة حمالات الصدر هذه ؟
هذا ما ستتعرفون عليه فى هذا الفيديو ...
صممت حمالات الصدر هذه لقياس لقياس معدل ضربات القلب
ومدى قوته وسلامته
بالاضافة على القدرة على التنبؤ بالسكتات القلبية المفاجئة
كما تحتوى على مستشعرات
وأجهزة دقيقة عديمة الوزن تقريبا
موجودة فى أعلى ظهر اللاعب
كما تستطيع قياس مستوى السكر فى الدم
ومعدل النبض
والكشف عن ضغط الدم فى أبدان الرياضيين
تساعد على معرفة كمية السوائل التى يفقدها اللاعب
خلال المباريات والتدريبات
وبهذا
تجمع هذه الحمالات بيانات أداء اللاعب الأساسية
مثل المسافة المقطوعة بالكيلومتر
وسرعة الجرى
وتفاصيل معقدة عن الآداء واللياقة البدنية لكل لاعب
كما يتواجد فريق تقنى مخصص
لتحليل تلك البيانات والإحصائيات
وتقديم التقارير عن جهد كل لاعب
لمساعدة الفريق الطبى والفنى
فى الفريق
لاقت هذه التقنية رواجا كبيرا من معظم الأندية الأوروبية والكبيرة
خلال السنوات القليلة الماضية
لكن حتى الآن
لم يمنح الإتحاد الدولى لكرة القدم
موافقة رسمية
لاعتمادها فى المباريات الرسمية
ورغم عدم شرعية ارتداء الحمالات فى مباريات كرة القدم الرسمية
إلا أن بعض اللاعبين يقومون بارتدائها سرا
تحت قمصان فرقهم